# Docker使用

# 1. 镜像

## 1.1 搜索镜像

> ```
> docker search 镜像名
> ```
>
> eg：docker search centos

> ```
> docker search 镜像名:版本号
> ```
>
> eg：docker search ubuntu:15.10

## 1.2 拉取镜像

> ```
> docker pull 镜像名
> ```
>
> eg：docker pull centos

> ```
> docker pull 镜像名:版本号
> ```
>
> eg：docker pull ubuntu:15.10

## 1.3 删除镜像

- 查看已拉取的镜像信息（包含镜像ID、版本、时间、大小等）

```shell
docker images 
```

- 删除镜像

> ```
> docker rmi 镜像ID 或 镜像名
> ```
>
> eg：docker rmi 0f3e07c0138f
>
> eg：docker rmi nginx

## 1.4 其他镜像命令

```shell
docker rmi $(docker images | awk '{print $3}' |tail -n +2) #删除所有的镜像
```

# 2. 容器

- 容器是由镜像实例化而来，可以把镜像看作类，把容器看作类实例化后的对象。
- 容器是在镜像的基础上运行的，启动容器后就可以登录容器 安装所需的软件。

## 2.1 运行容器

```
docker run <参数> 镜像名[:<版本号>] [<初始命令>] 
```

​	`-i`：表示以“交互模式”运行容器

​	`-t`：表示容器启动后会进入其命令行

​	`-v`：表示需要将本地哪个目录挂载到容器中，格式：-v <宿主机目录>:<容器目录>

​	`-p `：表示端口映射，容器端口映射到服务器端口（-p 服务器端口：容器端口）

​	`-d`：后台运行容器，并返回容器ID

​	`--restart=waways`：表示随着docker服务启动一起启动容器

​	`--name`：表示给容器起一个名字

​	`--dns 8.8.8.8`：指定容器使用的DNS服务器，默认和宿主一致

​	`--dns-search example.com`：指定容器DNS搜索域名，默认和宿主一致

​	`-h "mars"`：指定容器的hostname

​	`-e username="ritchie"`：设置环境变量

​	`--env-file=[]`：从指定文件读入环境变量

​	`--cpuset="0-2"` or `--cpuset="0,1,2"`：绑定容器到指定CPU运行

​	`-m`：设置容器使用内存最大值

​	`--net="bridge"`：指定容器的网络连接类型，支持 bridge/host/none/container: 四种类型

​	`--link=[]`：添加链接到另一个容器

​	`--expose=[]`：开放一个端口或一组端口

​	`--volume` or ` -v`：绑定一个卷

> eg：docker run -p 3306:3306 --name QiHuanMySql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=123456 -d mysql:5.6

## 2.2 查看运行的容器

```shell
docker ps <参数>
```

​	`-a`：显示所有的容器，包括未运行的。

​	`-f`：根据条件过滤显示的内容。

​	`--format`：指定返回值的模板文件。

​	`-l`：显示最近创建的容器。

​	`-n`：列出最近创建的n个容器。

​	`--no-trunc`：不截断输出。

​	`-q`：静默模式，只显示容器编号。

​	`-s`：显示总的文件大小。

------

- 删除容器

```shell
docker rm <参数> 容器ID
```

​	`-f `：通过 SIGKILL 信号强制删除一个运行中的容器

​	`-l`：移除容器间的网络连接，而非容器本身

​	`-v`：删除与容器关联的卷

------

- 其他命令

```shell
docker stop 容器ID #停止容器
docker restart 容器ID #重启容器
```

## 2.3 进入容器

```shell
docker exec <参数> 容器ID <命令>
```

​	`-d`：分离模式: 在后台运行

​	`-i`：即使没有附加也保持STDIN 打开

​	`-t`：分配一个伪终端

> eg：docker exec -it d739ef200270 /bin/bash

------

```shell
exit #退出容器
```

## 2.4 查看容器日志

```shell
docker logs <参数> 容器ID
```

​	`-f` ：跟踪日志输出

​	`--since`：显示某个开始时间的所有日志

​	`-t`：显示时间戳

​	`--tail`：仅列出最新N条容器日志

# 3. 构建镜像

## 3.1 镜像构建

## 3.2 镜像打tag

## 3.3 镜像推送