## 0. 前置说明

​    Spring 注解配置分为两种，一种Xml 中配置，一种@Transaction 注解进行配置。

## 1. 事务

​    事务具备ACID四种特性，ACID是Atomic（原子性）、Consistency（一致性）、Isolation（隔离性）和Durability（持久性）的英文缩写

1. 原子性（Atomicity）
   
    > 事务最基本的操作单元，要么全部成功，要么全部失败，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。
2. 一致性（Consistency）
   
    > 事务的一致性指的是在一个事务执行之前和执行之后数据库都必须处于一致性状态。如果事务成功地完成，那么系统中所有变化将正确地应用，系统处于有效状态。如果在事务中出现错误，那么系统中的所有变化将自动地回滚，系统返回到原始状态。
3. 隔离性（Isolation）
   
    > 指的是在并发环境中，当不同的事务同时操纵相同的数据时，每个事务都有各自的完整数据空间。由并发事务所做的修改必须与任何其他并发事务所做的修改隔离。事务查看数据更新时，数据所处的状态要么是另一事务修改它之前的状态，要么是另一事务修改它之后的状态，事务不会查看到中间状态的数据。
4. 持久性（Durability）
   
    > 指的是只要事务成功结束，它对数据库所做的更新就必须永久保存下来。即使发生系统崩溃，重新启动数据库系统后，数据库还能恢复到事务成功结束时的状态。
    >



## 2. @Transaction 使用说明

> `@Transactional(rollbackFor = BusinessException.class)`
> 如果是BusinessException 会进行事物回滚。注意：如果是`rollbackFor = BusinessException.class` 那么所有异常都会回滚

```java
@Transactional(rollbackFor = BusinessException.class)
public List<TransactionPo> insert(TransactionPo transactionPo) throws Exception {
    transactionDao.insert(transactionPo);
    if(transactionPo.getId().equals("1")){
        throw new Exception("我就是一个Exception异常");
    }
    if(transactionPo.getId().equals("2")){
        throw new BusinessException("我就是一个BusinessException异常");
    }
    return transactionDao.selectAll();
}
```



# 附录

## 1. transactionManager(事物管理器)

| 访问技术     | `PlatformTransactionManager`的实现类 |
| ------------ | ------------------------------------ |
| JDBC/Mybatis | DataSourceTransactionManager         |
| Hibernate    | HibernateTransactionManager          |
| JPA          | JpaTransactionManager                |



## 2. Isolation (事物隔离级别)

| 隔离级别        | 隔离级别的值 | 导致的问题 | 不可重复读 | 幻读 |
| :-------------- | :----------- | ---------- | ---------- | ---- |
| Read-Uncommited | 0            | 是         | 是         | 是   |
| Read-Commited   | 1            | 否         | 是         | 是   |
| Repeatable-Read | 2            | 否         | 否         | 是   |
| Serializable    | 3            | 否         | 否         | 否   |

>**脏读** : 一个事务读取到另一事务未提交的更新数据.
>**不可重复读** : 在同一事务中, 多次读取同一数据返回的结果有所不同, 换句话说, 后续读取可以读到另一事务已提交的更新数据. 相反, "可重复读"在同一事务中多次读取数据时, 能够保证所读数据一样, 也就是后续读取不能读到另一事务已提交的更新数据.
>**幻读** : 一个事务读到另一个事务已提交的insert数据.

## 3. propagation 事务的传播属性

> `@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRES_NEW)`

| 属性                      | 说明                                                         | 备注 |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| Propagation.REQUIRED      | 如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前没有事务，则创建一个新的事务。 | 默认 |
| Propagation.REQUIRES_NEW  | 创建一个新的事务，如果当前存在事务，则把当前事务挂起。       |      |
| Propagation.SUPPORTS      | 如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前没有事务，则以非事务的方式继续运行。 |      |
| Propagation.NOT_SUPPORTED | 以非事务方式运行，如果当前存在事务，则把当前事务挂起。       |      |
| Propagation.NEVER         | 以非事务方式运行，如果当前存在事务，则抛出异常。             |      |
| Propagation.MANDATORY     | 如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前没有事务，则抛出异常。 |      |
| Propagation.NESTED        | 如果当前存在事务，则创建一个事务作为当前事务的嵌套事务来运行； |      |

